tra cousnruu nannum

gnifice gesta a Romanis, qrrae erant picta, sculpta et
scripta in edificiis& illis et in arcubus triumphalibus.
Unde Sidonius: Roma domicilium legum et castera3 ctu·
pesariensi, idest, mirabantur. lit tangit tempus, dicens:
mando Laterum alle cose mortali codd di sopra, quasi
dicat: quando Roma erat in llore, quia tunc superarit
omnia aedilicia muudi; unde Thomas de Aquino erat

solitus dicere, quod tria concupiverat anima sua uidisse·
scilicet Romam in lione, Christum in carne, et Aposto-
lum dispntantem. Et nota qnod autor per boc quod dicit
Lubrcno tangit unum mirabilissimum aedilicium Romae.
Palatium enirn lateranum qnod est prope sanctos llar-
cellinnm et Petrum, versus septemtrionem, fuit palatium
Neronis, ut dicit Martinus. Fuit autem istud palatium
sumptuosissimam, sicut scribit Suetonius etc. Unde du-
gustcs gloriabatur se invenisse urbem Latericiam et
iecisse marmoream. dt subdit autor virtutem ct poten·
tiam tanti stuporis sui, dicens affirmative, certo tt pouss
dio, scilicet, magnum quod concipiebam ex inspectione
idios coelestis Romae, mi focca libito, idest, placitum et
gratum, non aduc ct rmrmi muto, idest, non loqui vel
dicere aliquid cum Beatrice vel alio beato, sicut solebat3
et dicit: tra csso, idest, intra ipsum stuporem. -Ε quod.
liic autor exprimit modum sure gaudiosae et tacitae con·
templationis per unam comparationem propriissimam. Et
breviter rull dicere, qnod ita desideranter ct letanter ·
considerabat paradisum ultimum bravium et praemium
sni cursus, sperans reterre mirabilem pulcritudinem illius
templi coelestis, sicut peregrinus qui appulit ad linem ι
snae peregrinationis considerat diligenter et veneranter
ecclesiam nbi solvit suum votum, et sperat relerre lor-
mam et proportionem illius ecclesie. Nunc ordina sic lite·

t'l B· oedtdclls. rel attam ln.

 

