cunnus rrersruus sucuunus. 301

parte superam, idest, summitatem eius, in pin tassii, sci-
licet, ad ipsam speram ultimam3 et dicit: quando pli
apparare si curce d' capeti. Ad quod est breviter scien·
dum, quod, sicut scribitur in Genesi, Jacob lugiens iram
fratris sui Esau, quem fraudaverat hereditate et bene-
dictione paterna etc-lla per. llic Benedictus arguit
incidenter monachos claustrales praesentis ternpuris, qui
. neu ascendunt istam sanctam scalam, immo solum sunt
mersi allectionibus terrenorum3 unde dicit: ma nerana
dtpnrtc mo ipiedi da terra, idest, affectiones, per aa·
lirin, idest, causa ascendendi ipsam scalam, quia vi·
detur eis ninris alta. Sed nota quod atrior videtur nimis
large loqui bic, quia adbuc snut multi monachi sub 'ba-
bitu et regula Benedicti satis sancte virentes, quantum
apparet, sicut ego vidi in aliquibus locis, sicut in lra-
tribus montis Oliveti. Dicendum breviter quud Bene·
dictus loquitur per respectum ad illos primos contem-
plativ0s3 vel dic et melius, quod istud dictum debetl¹l
restringi et referri solum ad lucum Cassini, de qun autor
specialiter bic loquitur, etqui de rei veritate est valde
desertus et desolatus, ut statim dicetur. Dicit ergo: e la
repnte mia mmnsn e* pru per danne delle carte, scilicet, in
scriptura non in opere, quia frustra occupat chartas sine
fructu cnm nen servetur. Et volo hinad clariorem in·
belligentiam buius literae relerre illud quod narrabat
mibi jocose venerabilis praeceptor meus Boccaccius de
Certaldn. Dicebat enim quod dum esset in Apulia, captus
lama loci, accessit ad nobile monasterium montis Cassini,

de* quo dictum ast. Et avidus ridendi librariam, quarn
audiverat ibi esse nobilissimam, petivit-ab nnn monacho
humiliter, velut ille qui suavissimus erat, quod deberet
ex gratia aperire sibi bibliothecam. Atille ¹rigide respun-

(¹) a aanor anauga er rerem

 

