caurus vrorsmus ausurus. tlt '

in diffinitione liei isia (luo vocabula substantia et argu·
mentum. -· Et io. llio autor respondet propositae pe·
titioni. Et primo ostendit quare istud nomen substantia
reponatur (¹) in diillnitione iidei: ei sententialiter vult
dicere, quod ea quoe apparent manifesta in oculo, sunt
ita occulta in terra quod uon possum ab hominibus oo·
gnossi nisi per eredulitatem: et iraec est tides, quod cre·
dimus illud quod non videmusne si presentialiter vi-
deremus; et super hoe tondamus nostram spem, sperando
per bona opera pervenire ad visionem eorum ei parti·
cipationem eorum glorie. lli ex lroe colligitur quod fides
est substantia rerum sperandarum, quia spes supra iidem
iirmatur (¹), et subsistit siout accidens supersubstantiam.
Nunc erpone sic literam: lli io oppresso, supple, respon·
di: ie profunde cose, scilieet excelsa divina, olle mi lor·
peona, idest, donant, pra, seilicet, in eoelo, la lor paru
veura, idest, apparentiam, quasi dieat: quae ostendunt
se liic apparenter et oculanter i³i‚ son si naaman, idest,
obseura et incognita, apti oceli ili lappiri, idest, intel·
lectibus mortalium, cle l esser loro, scilicet, prolundo-
rum divinorum, o'ri, idest, est ibi in terra, ia sola cro-
mara, et non seientia certa, et dicit: soora ia puni,
scilieet, eredulitatem, si fondo lolio speum et ooneluditze
peri prende manzo, idest, intentionem, di sustoazia. lli
subdit quare argumentum (⁴) ponatur in dicia dillini·
tione, disens: a rto poesia neaman, idest, a praediota cre·
dulitate, oi conuenae eitonam, idest, lormare syllogismos
et argumenta nostra, seara ouer altro visto, idest, sine
alia probatione rel demonstrate (ὓ) ratione. Et eoneludltr
opero tiene latmo ι’) d' argomento, quasi dicat: ideo

υ) Β. ponatur· i'i li tuemur sen iirmntnr. (ἦ B. oculariter.
(⁸) lt. argumentum etiam ponatur in ipen rliillnitlone iidei, linens.

ι’) B. rel demonstratione. Et muntii.

(⁸) B. wora idest, intentionem, α’ ormio.

 

