CANTUS vicesimus QUINTUS. 369

mentio, idest, periculum. Et θ) vide quod comparatio stat
in boc, quod sicut unus solus sibilus patroni navis iacit
cessare nautas a navigatione et clamore, ita simplex
verbum apostoli lecit desistere alios a motu et cantu.
Est enlm sciendum, sicut aliquando vidi, quod patronus
galeae, quando vult remiges cessarea ductu remorum,
rel ad quiescendum, vel ad vitandum aliquod periculum
imminenslacit unum sibilum, ad quem subito omnes
quiescunt3 nec est rer vel dux in mundo, cui tam cito
pareatur a suis, sicut tali patrono paretur a navigan-
tibus. Ad propositum ergo autor indicat festinam obe-
dientiam apostolorum, qui statim quietati sunt ad verbum
lobannis, per (²) festinam obedientiam nautarum, qui sta*
tim quietantur ad sibilum patroni. Volebat euim lebannes

omnes quiescere, ut loqueretur curn autore. -aut llic
autor ultimo concludit et dicitquod contusus luit valde
quando convertit se ad videndam beatricem, nec potuit
videre eam3 dicit ergo exclamans cum admiratione: att

quanto mi comnmsst' nella mene, idest, quantum stupe-
factus lui, per non poter oedertc amodo mi veut per ceder
Beatum et dicit: benet'io, idest, quamvis, sossi presso
di tet, quia non recesserat, nee elongaverat se ab eo, ·
e nel mondo selice! idest, in paradiso. Et boc lingit autor
quia percussus nimio lulgum stabat quasi caecus etc.

(¹) E. ut bic ride.
(¹) E. pcc comparationem lestlnn omutentts nautarum.

 

