278 coucurmr runnmsr

rum, quasi nubes, vel involucrum subito simul presen-
taverunt se primo impetu3 et dicit: sl come si percusse
in certo mado, idest, postquam divisum et distinctum
luit cum pervenisset 'ad certum gradum scalae. m hoc
iecit, come lepole, quae suut de genere picarum, ei nmo-
oono, scilicet, de loco ulti pernoctaverunt, vel arbore,
insieme a scaldar te [redde plume, quae, scilicet frigus
nocturnum irrlrigidaverat, ol cominoior dcl piorno, idest,
in' principio calescentis diei d'e mane propter adventum
solis. Aliqui tament exponunt, quod autor loquitur de
tempore veris, qnia poloe recedunt a uobis tempore an-
tumui, sen litera non patitur istam expositionem, ideo
prior teneatur pro meliori. m dicit: per lo natural co-
ctume, idest, instinctu naturae, non assuefactione hominis,
pot altre vanno oio, scilieet, volant a louge, scazo ri·v
torno, quia scilicet uon revertuntur pro tuum altre rt-
oolpon se* cade son morse, quia scilicet revertuntur ver-
sus locum unde recesserunt, et altre (an soppiorno, idest,
iaciunt residentiam intromonte, idest, circulariter vo-
lando per aerem, sicut aliquando notavi istum actum
in multis partibus itinerando. m sic vide quomodo autor
repraesentat diversos discursus animarum per diversos
volatus polorum, quarum comparatio uon videatur alicui
aliena; primo, quia omnes animae separata. ubique figu-
rantur in avibus uolantibus proptor earum levitatem ot
velocitatem3 et inter caeteras animas animae contempla·
livorum sunt volucer, leves et expeditae, nou gravate

a carne, non impeditae ab occupamiuibust) mundi. Se-
cundo, quia polae amant solitudinem, similiter et eou-
templatim. Unde eligunt heremum pro habitatione sui.
Tertio, sicut poloe primo apparent simul glomeratae,
postea dividuntur et tendunt ad diversas partes, ita hic

(¹) E. occupationibus.

 

