tel mummuli omnum

scilieet quando cadit in aliquod intortunium eum prava
societate, quia statim ereditur conscius culpe, imme, quod
est gravius, saepe tota culpa retorquetur in ipsum3 quia
statim dieitur: ubi erat eonsilium magni meat nec
considerant ignorantes quam difficile est regere multi-
tudinem imperitam et indisciplinabilem. Dicit ergo: s
puel ote ptri ttprnoerd te spelte, et saciet te magu impa-
tientem fortunas, sord ta oompopnia mutuom e smmpto,
loquitur do Circulis, oon lo quot tu oodrot’ in questu odie, ,
seilicet exilii et miseriae· bd quod sciendum, quod dn·
minus Verius (¹) de Circlis, de quo dietum est, luit ita
protervus, rusticus et simper, quod instante papa Bo-
nifatio, quod ipse laceret paoem eum domino Curate,
respondit arroganter: Sancte Pater, ad quid detipetis
me hie? rogo vos, permittite me redire in patriam meam.
Cui Bonilacius ,indignatus respondit: Et quis te detinet?
unde ipse recessit. Sed dominus (tursius sagaoior reman-
sit supplex et venerabundus: ex quo datus est ordo de-
structioni Circlorum, sicut iam dietum est. Unde dicit:
cte tuta iopam, quia non reoognosoebat beneficium
tuum in oonsulendo et vigilando pre bono statu reipu-
blicae Florentiae, tutto motta ed empto, stulte deserendo
consilium tuum et impie reddendo supplicium pr'o be-
aeficio. Aliqui dicunt quod multi interficientur ex eis,
sed non invenitur rerum. Et subdit quod cito sequent
vindicta de b0c; unde dicit: mo poen oppresso, qttia sei·
ticet tertio anno a praesentialis n’ourd rosso to erupto,
quia destruetur, et luet poenas dignas, non tu, quasi
dicat: licet tu pellaris, sicut jamdictum est, umen. me-
lius et honorabilius pertransibis. -Di suu. llio moon-
guida damnat fatuitatem circionum, et justificat eleetie-
nem autoris, dicens: ll suo proeesse sard ta pratove dt suo

(¹) Ε. Nerius de Cirenlis.

 

